### [2015-10-15](/news/2015/10/15/index.md)

##### 日本
# 2015年聯合國安理會選舉 Nations Security Council election, 2015結束，日本、乌克兰、埃及、塞内加尔和乌拉圭當選非常任理事国




### 有关:

1. [ 美国之音：目前除中国外有18个国家表示不参加，已有44个国家表示将会参加。最新一个表示不参加的国家是菲律宾。[http:--www.voanews.com-chinese-news-20101209-CHINA-NOBEL-111586179.html VOA][http:--www.zaobao.com-special-china-cnpol-pages1-cnpol081221d.shtml]） 中国《人民日报》：中国外交部发言人表示，公道自在人心，世界上绝大多数国家都反对2010年诺贝尔和平奖，还指责了美国国会的决议颠倒黑白。[http:--news.qq.com-a-20101210-000188.htm 人民日报-腾讯网]* 中国《光明日报》在一则报道末尾泄露了名单（除中国外，一共18个）：俄罗斯、哈萨克斯坦、哥伦比亚、突尼斯、沙特阿拉伯、巴基斯坦、塞尔维亚、伊拉克、伊朗、越南、阿富汗、委内瑞拉、菲律宾、埃及、苏丹、乌克兰、古巴和摩洛哥。[http:--epaper.gmw.cn-gmrb-html-2010-12-09-nw.D110000gmrb_20101209_7-08.htm 光明日报-光明网] 美国之音：目前除中国外有18个国家表示不参加，已有44个国家表示将会参加。最新一个表示不参加的国家是菲律宾。[http:--www.voanews.com-chinese-news-20101209-CHINA-NOBEL-111586179.html VOA][http:--www.zaobao.com-special-china-cnpol-pages1-cnpol081221d.shtml]）](/zh/news/2010/12/9/美国之音-目前除中国外有18个国家表示不参加-已有44个国家表示将会参加-最新一个表示不参加的国家是菲律宾-http.md) _消息: 埃及, 烏克蘭_
2. [來自194個國家，各國元首、王室成員、政府官員，參與日本德仁天皇的即位禮，與雅子皇后共同在皇居舉行即位禮正殿之儀](/zh/news/2019/10/22/來自194個國家-各國元首-王室成員-政府官員-參與日本德仁天皇的即位禮-與雅子皇后共同在皇居舉行即位禮正殿之儀.md) _消息: 日本_
3. [《朝日新聞》等多家日本媒體報導，在北海道大學擔任教授的一名40多歲日本男性，9月上旬訪問北京時，遭到中國政府當局逮捕。](/zh/news/2019/10/18/朝日新聞-等多家日本媒體報導-在北海道大學擔任教授的一名40多歲日本男性-9月上旬訪問北京時-遭到中國政府當局逮捕.md) _消息: 日本_
4. [強烈颱風哈吉侵襲日本，造成66人死亡、1人心肺停止、15人下落不明、212人受傷，計47條河川共66地潰堤](/zh/news/2019/10/15/強烈颱風哈吉侵襲日本-造成66人死亡-1人心肺停止-15人下落不明-212人受傷-計47條河川共66地潰堤.md) _消息: 日本_
5. [日本上調消費稅稅率至10%。 ](/zh/news/2019/10/1/日本上調消費稅稅率至10.md) _消息: 日本_
